قصة ابن النبي نوح عليه السلام وقصة زوجة لوط عليه السلام
عاش الملك !
ان من عجائب المسلمين ان قرائنهم مليء بالعبر ولكنهم لا يعتبرون ..
يعيبون على ابن نوح النبي قصوره و بطئه في الفهم  و الادراك  رغم كونه سليل نبي !
ويخترعون لذراريهم الذين تدارسوا دهرا قصة ابن النبي الغريق فلم يأبوا لانها بزعمهم  قصة من التاريخ والخيال لن تكرر  !
يخترعون لهذه الذرية الطاهرة ولأنفسهم المقدسة    الحجج و الاعذار  !
فتارة يقولون لك   صحيح ان صغيرنا الكتكوت هذا  سفك شرف جميلة الحارة على مسمع الحارة كلها ,  لكنه مازال طفلاً برئياً لم يعلم أن الشرف يسفك  !
و تارة يقولون الحرية و مشاكلها العصرية تتطلب تربية عصرية لا يقرع الاباء فيها الابناء الا بعد فوات الأوان .. !
و تارة يقولون إن اطفالنا  المهذبون برئيون براءة الذئب من دم يوسف   !
رغم ان عشرات الكميرات  إلتقطت لحظة بطش تلك الوحوش البرئية   بيوسف و عمر و علي  !
و ووثقت بالصوت  والصورة لحظة التأمر على إغتيال  الإمام  المهدي  !!
لكن المبرر و الحجة دائما أن أنسالهم الفريدة  الذين تجاوزوا الخمسين من العمر ما زالوا رضعاً  غير مراهقين لم يبلغوا الحلم  حتى   .. !
يعتصمون بجبال واهنة واهية وهمية قابلة للزوال بأي لحظة  !
وكونك حاذقاً ذكياً لا يعصمك احيانا من تسلق جبل الجودي الخاص بهم معهم
لانهم  تدربوا عشرات السنين على اقناع الناس و  اجبارهم  على تسلق جبالهم بكلام مترف منمق معسول مشتق من الحق !
لبس الباطل فيه لباس الحق و تنكر بحرفية مدروسة مخطط  لها بعناية  !
بات من الصعب تمييز الطيب من الخبيث و الحق من الباطل عند سمعاك ارجايزهم و اباطيلهم  !
وفي الجانب النسوي وربما وبالضرورة اتكلم عن نسائهم لانهن شريكات لهم في الفكر المعاصر  !
تجد عشرات من النساء أختفين بين نساءنا حتى بات من الصعب في بعض الاحيان عزلهن و تفريق بينهن   !
فالثقافة اذا عمت شملت و اذا شملت اثرت و اذا اثرت  جمحت و اذا جمحت اصبحت منهجاً ثم  مبادئا تحتضنه العقول
و مرتعاً للبشر بجنسيه , يحملونها بعنف اخطائهم و يبررون بوسيلتها وسيلتهم ..
هؤلاء الشابات او الهرمات من النساء  يتطابقن  تماما مع امرأة لوط في فعلها ومسلكها
و يتجانسن  تماما في الفكر و المنطق و التصرف ..
تلك المرآة الحداثية المنفتحة" التي  لم تشارك قوم زوج النبي  بالفاحشة لكنها تنازلت عن  قيم نبيها
التي سكنت بيته وربما شهدت المعجزات الهية  بعينها من يدري   !
لكنها ابت الا ان تواكب العصر و تركب مركب الحرية المزعومة ,
الحرية التي تجعل عبداً لربه عدوا لربه  !
فتقبلت  اختلاف الباطل و تنوعه وصادقت على  الحداثة ولم تعترض على مسلك حضارة الاوثان العصرية !
.. بل ادعت الانفتاح  و دهانت افعالهم على حساب زوجها النبي !  ..
فكان جزاؤها قوله تعالى:
{فَأَنجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِلَّا امْرَأَتَهُ كَانَتْ مِنَ الْغَابِرِينَ
قرآن يتلى إلى يوم القيامة يخبر  بمصريها المحتوم
ومصير بن نوح النبي
لكن ما هو مصيرنا نحن الذين قد اجتزنا بمراحل معاصي تلك الأقوام و الأنفس  !
ان الفاصل بين مانريده و مايرده الخالق قد يتحاذي و يتقارب و يتجانس
لكنه لن يختلط إلا على قلوب بها مرض و أعين عتمت غشاوتها  النور و البصر  الجلي  !
إن إلفة  الحق و الباطل غير ممكنة التحقق
وإن و اخبرك و اوهمك  الغرب و الحكومات او الاشخاص المتحدثون الناطقون باسم حكومة الشيطان باامكان تحققها
بعد مظاهرات او عصيان مدني
و الحاضر يشهد  ويحكي عن تمدن و علمانة و شيوعية و تدين لم ينفع  تغييره  من قاموا بتغييره   !
إن الحل الامثل للنجاة من حياة منقلبها الى الاخرة بعد معرفة ان الملك له يؤته من يشاء لا من نشاء
او من يفرض نفسه علينا لنشاء غصباً
هي الاستقامة كما أمر   الحق بها  ، لا  الاستقامة التي يريدها   الباطل و اهله   !
وإن غلفت بالحداثة و التطور و العصرنة
او جملت باأشخاص يصرفون على قصة شعرهم اكثر من راتب سنوي لفقير مسلم عربي او كردي
او غيره من القوميات الفقيرة  لان استقامتهم  قصيرة الأمد
كقصر فستان ترتديه ماجنة او غانية
تلاطف الاطفال الفقراء في مخيمات اللجوء ..
يقول تعالى بعد بسم الله الرحمن الرحيم
فَاسْتَقِمْ كَمَا أُمِرْتَ وَمَن تَابَ مَعَكَ
وَلَا تَطْغَوْا ۚ إِنَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
وَلَا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ
وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ ثُمَّ لَا تُنصَرُونَ
وخير ما يختم به السلام
إنتظر رؤية تعليقاتكم وتفاعلكم لان ذالك هدية و مكافأة على جهدي , وارجوا منكم مشاركة هذا العمل حتى يصل الى من يشابهنا في الفكر
ولا تنسوا الاشتراك ونقر خيار الكل بعد تفعيل الجرس ليصلكم كل عمل جديد من القناة ,لكم خالص حبي و تقديري